Чек-лист – это список, содержащий ряд необходимых проверок во время тестирования программного продукта. Отмечая пункты списка, команда или один тестировщик могут узнать о текущем состоянии выполненной работы и о качестве продукта.

Можно сказать, что чек-лист — это упрощенный тест-кейс без шагов и прочего описания. Просто список того, что необходимо проверить. Более того, иногда список тест-кейсов является своего рода чек-листом, если смотреть просто на названия тест-кейсов. Например, чек лист «Авторизация пользователя» может выглядеть следующим образом:
1. Авторизация пользователя через E-mail
2. Авторизация пользователя через ВКонтакте
3. Авторизация пользователя с пустым E-mail
4. Авторизация пользователя с неверным паролем и так далее
